# Лабораторная работа №2

## Задание

По заданию выбрать свои классы и обучить сверточную нейронную сеть из примера, используя GPU, а затем повысить точность модели. Провести три обучения для 3 разных тактик пуллинга: пуллинг с помощью шага свёртки stride, макс пуллинг, усредняющий пуллинг. Сравнить достигнутое качество, время обучения и степень переобучения. Выбрать лучшую конфигурацию. Сохранить модель. Перезапустить среду выполнения - теряются все текующие переменные.

Загрузить в colab готовую уже обученную на cifar100 модель. Преобразовать в onnx и сохранить локально.

Скачать [каталог](https://github.com/iu5git/Deep-learning/blob/main/ONNX_script) с html-файлом и встроить в него два файла моделей - обученную на ЛР1 и на ЛР2.

Скачать картинки из интернета согласно варианту и открыть их в html по кнопке. Автоматически в скрипте масштабируется изображение.

Выбрать в js нужные классы для готовой модели. Проверить на устойчивость обе модели, полносвязную и свёрточную, двигая картинку, убедиться в наличии свойства инвариантности сверточного слоя.

## Задания для самостоятельной работы

1. Проанализируйте результаты обучения вашей модели. Как изменилась точность на обучающей и тестовой выборке по сравнению с полносвязной моделью?
2. Измените вашу модель - сравните три варианта пуллинга по заданию. Сравните результаты обучения этих 3-ех вариантов
3. Измените вашу модель - поменяйте количество сверточных слоев, размер ядра свертки, шаг свертки и заполнение. Проанализируйте результаты обучения.
4. Возникает ли переобучение вашей модели?
5. Измените гиперпараметры обучения для повышения точности модели: количество эпох, размер батча, скорость обучения
6. Сравните полносвязную и сверточную нейронную сеть с помощью [визуализации](https://github.com/iu5git/Deep-learning/blob/main/ONNX_script). Сравните результаты моделей и их реакцию на сдвиги изображения. Укажите в отчете отличия моделей и поясните их.
7. Укажите, какие действия помогли повысить точность вашей модели и объясните почему.

## Контрольные вопросы для защиты

1. Сверточная нейронная сеть, объясните структуру, вычисления и назначение слоев и выполняемые преобразования.
2. Что такое свертка, размер ядра, шаг, заполнение? Объясните назначение.
3. Сравните количество нейронов, связей и параметров в полносвязной и сверточной нейронных сетях.
4. Объясните алгоритм оптимизации с моментом. В каких случаях применяется?
5. Свойства свертки
