# Лабораторная работа №1

## Задание

Необходимо познакомиться с фреймворком машинного обучения PyTorch и выполнить три задания:

1. Регрессия по теореме универсальной аппроксимации, ручное дифференцирование
2. инарная классификация с помощью автодиффиренцирования PyTorch
3. Обучить полносвязную нейронную сеть классификации 3 классов изображений из набора данных CIFAR100 по варианту из примера и затем повысить точность на тестовой выборке.

Для задания 3 нужно сформировать свою подвыборку CIFAR100 по варианту.

## Задания для самостоятельной работы

1. Проанализируйте результаты обучения вашей модели. Что говорит о ней точность на обучающей и тестовой выборке? С какими классами модель справляется лучше и почему?
2. Проанализируйте результаты обучения. Возникает ли переобучение вашей модели? Что необходимо сделать, чтобы нивелировать это (не используя регуляризацию)?
3. Измените размер батча, но сохраните общее количество итераций. Проанализируйте результаты обучения с новыми гиперпараметрами. Что изменилось и почему?
4. Уменьшите скорость обучения и увеличьте общее количество итераций, чтобы повысить точность модели.
5. Измените вашу модель - поменяйте количество нейронов и слоев. Проанализируйте результаты обучения новой модели. Найдите лучшие гиперпараметры для этой модели.
6. Укажите, какие действия помогли повысить точность вашей модели и объясните почему.

## Комментарии к самостоятельной работе

- Изменение скорости обучения и размера батча делаем только после нахождения момента переобучения - эпохи где ошибка на тестовой выборке самая маленькая. Иначе улучшением шагов вы можете усилить переобучение (улучшаться при обучении, ухудшаться для теста).

- увеличение размера батча при том же числе итераций должно хоть немного (в среднем) улучшить обучение. Потому что мы делаем такое же количество, но более хороших шагов. Это может не сходится с опытом по разным причинам, но из теории мы ожидаем какое-то улучшение

- Во сколько раз меняете скорость обучения или размер батча - во столько же меняете количество эпох для сохранения итераций. На практике это условие не нужно, потому что при новом обучении меняют сразу много гиперпараметров. Но мы учимся, поэтому исследуем поведение каждого гиперпараметра отдельно: мы не можем сравнить 5 больших шагов и 7 маленьких, можем сравнить 5 больших и 5 маленьких.

- При изменении модели нужно искать гиперпараметры заново - это новая модель. Не нужно расписывать снова все шаги, просто сделайте это сами - найдите переобучение и поищите скорость и размер батча, которые будут лучше.

## Контрольные вопросы для защиты

1. Полносвязная нейронная сеть, объясните структуру, вычисления и назначение слоев и составляющих нейронов.
2. Укажите количество нейронов, связей и весов в полносвязной нейронной сети
3. Опишите задачи регрессии и классификации. Какие функции потерь применяются в этих задачах?
4. Опишите структуру набора данных, назначение его частей
5. Опишите алгоритм стохастического градиентного спуска. Укажите назначение гиперпараметров. В чем отличие пакетного и стохастического спуска?
6. Что такое эпоха, итерация, батч обучения. Как они взаимосвязаны?
7. Что такое обучение с учителем, без учителя, с подкреплением? Приведите примеры методов и задач для каждого вида обучения.
8. Нарисуйте схемы для всех трех нейронных сетей из лабораторной
